1. 2023年3月12日 南岛开始向台湾交付42架LC-001电子战机，该批战机计划于今天6月完成全部交付。这批电子战机是台湾于2021年9月开始订购，以应对日益紧张的台海局势。由于中国政府的战狼外教与加紧备战，多次表明武统台湾的决心。南岛政府于2021年7月批准对台军售。这批武器包括用于LC-001搭载的DF-V反辐射导弹。LC-001，代号“闪电之狮”；是南岛BESA研发的专门用于电子攻击的超音速电子战机。既可以进行电子战也可以进行空战，性能仅次于世界最先进电子战机EA-18G“咆哮者”。台湾收到的来自中国的武力威胁日益增长，台湾需要加强国防能力以抵挡中国的侵略。台湾国防部官员表示：“这批电子战机将分别部署在中华民国空军的彰化，桃园，台北，金门的空军基地”，当日，南岛国防部长表示：“二战后建立的国际秩序正受到严重的挑战，为了捍卫世界享有民主自由人权法治的人们的生活，保护台湾是全世界享有普世价值现代文明国家的责任。乌克兰正遭受俄罗斯的入侵，我们不能让台湾成为第二个乌克兰。”最近，英国和法国承诺将轮流派航空母舰到印太地区进行常态化部署，中国在国际上的对手越来越多。3月13日，南岛国防军总司令表示：“从今年5月份开始，南岛皇家海军及南岛海军陆战队将派航空母舰与两栖攻击舰到印太地区进行常态化部署。加强与美国，日本，韩国，印度，澳大利亚，英国，法国在该地区的联合训练，联合牵制中国的军力，保护台湾的安全。此前，美国与日本就已经在法律上通过如果台湾遭受解放军的入侵，美国与日本将会军事介入。南岛政府于去年年底表示：“如果台湾遭到入侵，南岛将向台湾提供武器与军力支援。”新冷战已经开始，以西方为首的代表世界普世价值的阵营与反世界普世价值的新的轴心国（中，俄，伊，朝）阵营正在形成。
2. 2023年3月18日，南岛国防军加入与美日韩的亚太地区情报共享网络，以维护该地区秩序与稳定。
3. 2023年3月21日，南岛向乌克兰支援20套“怒吼狮”远程火箭炮，50辆CR-U“0”型轮式装甲车，其中20套“怒吼狮”是南岛陆军退役的“怒吼狮”BLOCK I型。南岛陆军共装备260辆CR-U“0”型轮式装甲车，这批支援乌克兰的轮式装甲车是从现役装备中拿出来的用于支援乌军，支援乌克兰后，南岛陆军CR-U“0”型轮式装甲车剩余210辆。南岛陆军已寻求采购更多的“米霍克”轮式装甲车以取代CR-U“0”。自俄乌战争以来，南岛已向乌克兰支援的装备有：所有退役的霍克地空导弹，300支激光步枪，100支热成像战斗狙击步枪，6套爱国者“2”防空反导系统，2套陆基电磁防空炮，70台SQ-GV战术机器人，20架FLQ-4K无人攻击机，20套“怒吼狮”自行远程火箭炮，50辆CR-U“0”型轮式装甲车。北约及其盟友越来越加大对乌克兰的支援，以抵抗俄罗斯的入侵。自开战一年以来，俄军绝大多数处于下风，俄乌战争已检验了俄式装备的有效性，俄军部队的秩序与作战水平。普京政府已将俄罗斯拖入战争泥潭，局势越来越清晰，在乌克兰人坚决抵抗侵略者的决心与支持世界普世价值，捍卫民主自由国家的支援下，普京最终会在这场反人类的战争中败北。
4.2023年3月24日，南岛皇家空军三大主力战机齐聚波兰。从去年俄乌战争以来，应北约的防务义务，南岛皇家空军派F-15C/D，F-16C/D到爱沙尼亚常驻，用于加强该地区的防空训练任务对付俄罗斯。今日，南岛皇家空军派出的8架F/A-18C/D“大黄蜂”战机抵达波兰。这是南岛皇家空军首次将此型多用途战机部署在该地区。南岛皇家空军在该地区担任防空任务的有6架F-15C/D，10架F-16C/D，8架F/A-18C/D。南岛这三大主力战机飞行员训练水平十分高超，经常进行联合训练，南岛皇家空军拥有十分成熟的这三款战机的联合协同作战能力。随着近期俄罗斯加紧备战，北约开始大量向乌克兰边境增加部署，以应对可能发生的冲突，能在突发时进行快速反应。近期俄军苏-27撞毁美军MQ-9无人攻击机事件导致局势升级，北约已强部署与在边境进行飞行训练；就在两三天前，美国海军陆战队的F/A-18也部署到乌克兰边境。有分析认为：“这次南岛与美国都向该区域部署这款战机，表明，北约正在准备应对可能发生的，对乌克兰境内俄军的多用途打击准备。必要时，这些边境的北约多用途战机台风，阵风，F-35A，F-16C/D，F/A-18C/D与轰炸机B1B、B52H可以帮助乌克兰打击俄军的地面目标与空中目标。”